好 那直接上课吧
咱们这个课程呢 是 今天就我来搞定吧
莫里克就休息一下
今天咱们是那个七天的集训营
有没有同学之前来参加过集训营呢
集训营一般就是六到七天嘛
其实这一次这个集训营呢
准备的是六天时间
我当时规划的时候呢 是六天时间
后来想一想呢 这个六天时间可能有点悬
所以加了一天 一共是七天
还有同学就是第一次来的
没关系啊 咱们慢慢聊
首先我们这个集训营啊
是一个针对的是零基础的学员
什么叫零基础呢
就是你除了会聊天打字 耍抖音
除了这些之外呢 你啥都不会
主要是要面向这些学员
这些同学呢 我们要积累很多的知识
才能做出我们的效果
比如说我们这七天的东西
大家应该看到吧 就做这么一个页面
这个王者荣耀的这么一个页面
我们这七天的时间学习完了之后
就要把它完成 这里边设计到知识还是蛮多的
那如果说 按照传统的讲法
NTM和CSS先学一个月
然后GS再学一个月
学到后面呢 你自己都快怀疑人生了
什么东西都没有做出来
然后全是干货 全是知识点
这样的学习呢 也比较枯燥
所以说咱们准备这个算法集训
已经是有这么一个想法
就通过这七天的练习啊
每一个知识点都可以学义之用
我们这七天讲的全是干货
而且呢 每一个东西都可以直接拿来用的
而且呢 为什么我们两个月的技术
为什么七天就可以讲完了
实际上是讲不完的
知道吧 没有任何技术都能听得懂
全是零技术的
为什么我们七天能够把两个月的东西讲完了
实际上讲不完
但是呢 由于咱们开发领域啊
它有这么一个情况存在
这个情况叫什么呢 叫做二八原则
也叫做二八定律
再看一下吧
就是二二八定律
有个朋友听说过
有个朋友没听过解释一下
什么叫二八定律呢
咱们开发领域呢
经常都会遇到这样的现象
比方说百分之八十的功能
它只需要百分之二十的知识
就可以解决
而同样的呢 百分之二十的知识
需要百分之八十的
百分之八十的知识
需要
百分之二十 能完成
只能处理
百分之二十的情况
对吧 我们在开发领域呢
有这么一个二八定律
其实咱们现实生活中也有
比方说 社会上
我们用百分之八十的财富
集中在百分之二十的人的手里
百分之二十的财富呢
则下了百分之八十的去评分
对不对
因此呢 有这么一个原则存在
这就给了我们一个机会
就是我们这个网站呢
其实呢 它只需要用到
百分之二十的知识就够了
那么我们七天的东西
七天的学习的东西呢
是完全能够搞定的
好 这是关于这一点 我说一下啊
而且呢 我们这七天的学习呢
也跟以前的传统学习不一样
我们传统学习是什么学习的
宣学习知识点 对不对
一个知识点 一个知识点 罗列
罗列完了过后
然后呢 学了一大堆知识
都不知道怎么用
然后呢 我们去做一些效果
那我们这一次呢
学习的方式有变化
怎么样呢 就是直接开始来做效果
遇到什么样的
学习的知识 我们再进行
具体的相见
说说学习的方式呢
也不太一样
我们这几天呢
很多知识呢
不会去设计到那么细
我们点到极致
通过一个更高的程度
去看待我们前端
这些技术啊
它用的 它用处
它用的点在哪里
它有什么样的用法
好 我们这里
简单给大家表一下
啊 这七天的东西
我们学啥
嗯 这个网站呢
是我前两天
前两天 花了一点时间啊
仔细从那个官网下
官网就是写了一遍
然后呢 这两天我看
刚刚上课之前
我看了一下
好像图片这东西有改动
无所谓的
如果说你们需要
把更新这些图片文字
这些东西
你们至于更新
我们只是讲解技术
好 咱们就直接开始吧
我们首先聊一聊
什么叫前端
因为有些同学
刚刚进入这个领域
有很多新同学
也欢迎大家来到这个行业
什么叫前端呢
我们学习
到底是学习到啥
它有什么样的用处
给大家聊一聊
首先呢 前端的概念呢
它并不仅仅是做网页
很多同学呢
把前端理解成
就是做一个页面
其实不是的
前端的范围很广的
我们把它说叫做大前端
它是什么呢
它是连接后台和用户的技术
什么叫后台和用户的技术
我们出的那些互联网产品
是要给人用的
对吧
那么用的时候呢
是不是要有一些软件啊
要有一些设备啊
这些东西
跟用户之间进行交互
用在手机上下的APP
比方说你能看到
浏览器里边的网页
比方说里面用的一些车载系统
这些都是直接跟用户打交道的
处在最前线的
就是互联网的最前线
前端是来干嘛的
前端就是来解决这个问题的
怎么样让一个东西
跟用户之间能够交互
这是前端要干的事
那么前端呢
它要跟用户交互呢
需要一些债体
只要债体
你总得有个东西嘛
比方说有个电脑
或者是你得有一个手机
对不对
总得有一个东西
那么一个东西呢
叫做债体
目前呢
前端领域呢
它处理的债体呢
主要有这么四个
四个呢
一个是浏览器
我们上网的时候
浏览器里边看到的
所有东西全是前端搞定的
第二个呢
是手机
你们手机下的APP啊
什么微信小程序啊
这些东西
基本上靠前端搞定
因为APP这个东西呢
还可以用其他技术来做
对吧
前端也可以做
包括平板上的应用
也可以使用前端技术来做
还有什么呢
还有桌面应用
桌面应用也可以使用前端来做
这是目前的债体
桌面应用就是
我们的安装什么
微信啊QQ啊这些东西
也可以使用前端来做的
这是目前的债体
将来呢
它可能的债体呢
更加功夫了
因为我们5G的时代
快要到来了
对吧
而5G的时代到来过后呢
很多难以想象的东西呢
都可以用前端来实现的
前端是一个重要的技术领域
比方说以后的车带系统啊
智能家居啊
还有什么VRAR
其实VRAR
现在都有前端来实现了
已经了以后呢
有可能会想象到
想象不到的一些
东端社会
他们都可以使用
前端技术来实现
说前端这个行业啊
本身就是非常有前端的行业
大家如果说
对这个行业有感兴趣的话
就不用犹豫了
不用去担心
它的前进好不好
它一定是非常好的
不是说我在讲前端
我就这样讲
我后端也讲的
我现在
正在利用空余时间
给大家录制夹瓦克
所以后端也讲的
并不是说我讲前端
还是这样说
确实是这个道理
好 这个第一个
给大家聊一聊
怎么是前端
然后呢
还要聊一个东西
就是咱们学这个前端
它需要什么样的条件呢
就是学习的门槛
它到底需要
什么样的条件
我才能学前端呢
我总结起来呢
就一句话
什么话呢
就是肢体健全的
正常能耐
就可以学习前端
所以说学习的门槛
很多同学可能以为呢
咱们开发领域呢
是不是要求很高的技术
什么数学啊
英语啊
实际上这些东西呢
甚至你连26个英文字母都不会
我都觉得是可以学习
而且呢
之前是有这样的学员出现的
我之前讲
有一回听过我的课
我也抢放过了一个学员
26个英文字母都不会
他突然还学出来了
特别惊人的
所以他学习的门槛
是非常低的
其实我这里都说的
有点高了
为什么要到正常能耐
非正常能耐也可以学
甚至呢
只要是肢体健全
心智健全的生物
都可以学
不一定是人类
我以后挑战一下吧
把立门搞定了之后
我再去搞定
其他动物
试一下
这是学习的门槛
其实没有什么门槛
关键是呢
在于你们
怎么样学出来呢
需要花费一件时间
就是你开始学习之后
需要花费一点时间
时间的话
大概是七到八个月
咱们杜一的课程呢
我算下来的话
差不多是这么个时间
七到八个月
然后呢
每天呢
每天的学习时间
有效学习时间
大概了在
三个小时
三到四个小时
每天大概学习
然后七到八个月
那么这七到八个月的时间
如果说你真的
按照这样的时间来学习的
每天有效时间
学习三到四个小时
然后七到八个月
那你之后出来过后呢
就已经跟现在市面上
工作一年的
至少至少啊
跟工作一年的
开发者持平了
你说还没有工作过
但是呢
基本上跟工作一年
差不多持平了
因为我们讲的东西
非常非常多
也比较深注
但是呢
要注意啊
这里指的是有效的学习时间
怎么样有效学习时间
你在学习的过程中
你手边放一个
放一个什么抖音
一边刷抖音
一边听课
那肯定是不行的
那不叫有效的学习时间
那要浪费时间
什么叫有效的学习时间
你全身心的投入到学习里面
三到四个小时
很累的啊
每天投入三到四个小时
监制下来
七到八个月
还是蛮辛苦的
但是你学出来过后呢
比较说现在是
四月份嘛
就算八个月吧
八个月学完了
过后到十二月份
十二月份的话
就已经可以
达到一个
一年工作经验的
一个水平了
绝对不是给你看完药
一年工作经验
我都是少说了
如果说你能够把
我讲的课程
我们讲的课程里面
百分之八十的东西
理解了过后呢
两年工作经验
三年工作经验
绝对不成问题的
所以说要去
如果说感兴趣的话说
我们就早一点学
因为就这么点时间
早一点学呢
早点就学
这就是我们学习的门槛
前端稍微聊一下
然后现在就是
养干货了
就是怎么来做开发
乱七八糟的废话
我不讲了
其实废话已经不少了
然后我们直接开始说
首先呢
我们要准备一个开发环境
什么样开发环境呢
就是我们做开发程序
写单
需要有一些东西来支撑
让我们的效率更高一点
第一个呢
你们需要安装一个
装扭烂器
这东西你们受到安装
受到安好呢
这一种
可以啊
这个东西是
时间你自己调解
比如你每天学多一点
都有是吧
那么这些东西
需要安装
扭烂器呢
它是用来运行我们的
代码的
因为我们全都可以
做很多东西
比较手印用
但是呢
我们这里面只是做
扭烂器的运用
因此呢
我们需要安装一个扭烂器
你们用了IER
什么3600的那东西
赶快够卸下了
赶快就安装这个
扭烂器
这才是一个正确的
开发者应该有的扭烂器
为什么呢
因为它最符合
W3C标准
W3C那是
互联网的一个
标准医用组织
一堂各行各有的标准
做一个
USB接口
是不是都有标准
对不对
咱们前端的互联网行业
有一个标准组织
它叫W3C
扭烂器呢
它是最符合W3C标准的
这是第一个
第二个呢
它的宣言速度很快
第三个呢
是意语调试
怎么样意语调试呢
我们一会儿就知道了
这是第一个
就需要安装的
第二个呢
你需要安装一个Vitro Studio
不是
叫Virtual Code
是一个边写代码的
我们代码写在哪呢
写到这
写完了怎么运行的
它在运行
对吧
所以我们扭烂器是在运行代码的
我们写代码的
是靠着它
目前的
其实前端有很多的
流行的开发工具
目前最流行的就是Vast
就是Vcode
这里还少写了一个
Studio Code
Virtual Studio Code
然后安装好了之后呢
你需要安装一些插件
插件呢
我这里给大家写了
目前呢
大家需要安装这五个插件
怎么安装呢
我给大家打开看一下
也很多人都知道
我安装了什么插件
其实我也没安装多少插件
看一下吧
就这么一些插件
一个是Chinese non-grade pack
这是担心有些同学的害怕英文
因为你们安装之后
有可能是英文的菜单
可能把你们吓到了
因此你去安装一下这个
Chinese non-grade
就在这里搜一下就行了
点这个
然后在这里搜一下
就可以了
点安装就完了
好 这是第一个安装的
第二个是Out to Rename Tag
这东西呢
你直接安装
大家就知道有什么用了
然后下面一个Nive Server
安装了
Pretier代码美化的
VSCode Ecos
这是图标文件美化的
你去搜一下
搜英文
这个地方直接就出来了
把插件安装了
安装完了过后
咱们就开发环境
写代码这一块就没问题了
然后我们讲课过程中
会使用思维导图
所以说你还需要安装一个X-Mand
这是个思维导图的软件
到时候我会把
上课的笔记给大家发下来
有了双机
有了这个东西过后
双机就可以打开了
这是我们
要做到一些开发环境的准备
准备好了之后
咱们就直接开始来用了
开始来写代码了
首先我们要建立一个工程
我们不用去讲那些废话
直接开始来写
WebStore用习惯了也可以
不过现在用的
比多的还是VSCode
所以说建议你还是赶过来了
WebStore那个其实比较老了
这里我们直接建立一个工程
我们要建立工程
其实你就到你的磁盘里边
真好一个地方
去建立一个新建文件甲就行了
比方说我们这里的道正
原码第一天
然后在这里我新建一个文件甲
这个文件甲的名字随便你取
比方说咱们第一天
我们这里就是
王者荣耀吧
王者荣耀因为那时候是吧
王者荣耀
我不知道
我只知道英雄联邦叫做罗拉多
王者荣耀不知道
然后我就建这个吧
文件甲的名字里随便去
然后先新建好文件甲之后
然后你把文件甲拖到了
拖到你的VSCode里边
拖出来
你看
所以在我们的VSCode里边
开发工具里边
打开文件甲
这个文件甲里面没东西
是空的
那么这个时候
你可以在这里面新建一些文件
和一些纸文件甲
比方说我在这里新建一个文件
新建个什么文件呢
新建一个页面文件
给它取一个名字
叫做Test
有个后绝名叫Test
那么这个东西是什么呢
这就是一个页面文件
页面文件
能看清楚吗
放大一点吧
这就是一个页面文件
建议大家把一开始学习的时候
把这个VSCode的这个地方勾选上
文件
这里有个自动保存
把这个东西勾选上
那么这样子你写了过后
你就不用走动保存了
它自动帮你保存
好 那么这个文件建好了
这个文件里边也写了一些内容
接下来我们到这边去看一下
看一下这个文件
双击
你看
这个文件讲里边
是不是有这么一个文件
是不是存在了
对不对
就存在这个文件了
而且这个文件
它是可以双击打开的
我的字体多大
我也不知道
这里双击打开双击
你看
是不是就在浏览器里边
把这个文件打开了
对不对
非常非常简单
这就完成了一个
编写代码
到运行的过程
你看我这里是在编写代码
我刚才说在运行
对吧
刚才那是一种运行方式
其实还有一种运行方式
就是我们刚才按了这个插件
哇 这个惯了
刚才我们安装了
不是安装了这么一个插件吗
叫做Neph server
这么一个插件
有了这个插件之后
我们打开这运行代码
更加方便了
就点击这里右键
你看这里
这个Open with Neph server
对不对
我们点击它
它这样子还会自动的
打开浏览器
并且运行这个代码
你看这个是不是显示出来了
而且它还有一个好处
在于什么呢
在于我们改了这个
改了这个就是代码之后
比方说
My first page
改成英文
改了个代码之后
也回到浏览器里边
你看
他没有给我重新刷新
这怎么回的
再来一次
交给两个感叹号
怎么了
明白了
他现在没有刷新
没有刷新是因为
我那个代码格式不正确
他告诉我是格式不正确
以后我把格式写正确之后
你把代码移改
它这边就自动刷新了
就这么一个效果
那么现在我们开始来写代码
这个代码怎么写
代码是这样子的
首先在这里边
直接写上一个感叹号
然后按一下键盘的Type键
它就会给你生成一个
标准的页面代码格式
按一下Type键
Type键在哪儿
就在那个中英大小
就是大小写切换的上面那个键
你按了过后
按一个再来一次
注意是英文的感叹号
然后按一个Type键
这就自动生成了一些代码了
这个代码就是标准的页面代码
那么我们页面的代码写到哪儿呢
是不是写到这儿
我们应该写到这儿
不要说我这里随便写一个吧
写个HE
然后按一下Type键
让它自动帮我们生成
有时候不知道这是什么意思
没关系
我们一会慢慢解释
这里我们随便写一个
你好
这是我的第1个网页
不用保存
它自动保存的
然后我们回到榴弹器
刷新一次
你看
是不是搞定了
对吧
解释出来了
而且之后我们再来看
加几个感叹号
这边
是不是自动刷新了
对不对
自动刷新了
不用我们手动刷新了
就特别简单
这是我们一个页面代码
那么接下来
我要解释一下
这个代码里边
它到底在做什么算
在解释之前
我给大家讲一些
最基础最基础的知识
因为毕竟有些同学
可能是第一次
接触这个技术
我们讲一些
我们把知识点
挪得在这儿
一个最基础的知识
就是咱们前端领域里边
我们就知道
前端领域里边
有三本人重要的技术
一个是ATM
一个是CSS
一个是GS
有这三本重要的技术
这三本重要的技术
它们分别是来
负责什么样的事
它分别来解决
什么样的问题
它们都是用来
操纵页面的
那么这个第一个ATM
这个东西来干嘛的呢
它是用于
描述页面的结构
什么叫页面结构
你看这个页面
这个页面里边
你看到这一部分
这是不是页面的头部
对不对
这是不是页面的这个地方
这个地方是不是页面的主体
对不对
这是页面的主体
然后呢
下面
这一部分是一个横幅
对不对
这个地方
这个地方是不是页面的夜角
对不对
那么像这些东西
都是靠ATM来进行描述的
它告诉我们页面上
有哪些东西
有标题
有段落
有图片
有操练机
这些都是ATM来告诉我们的
它告诉我们的
就是页面上有哪些东西
写小系列
页面中有哪些东西
另外一个技术呢
叫做CSS
它的拳声叫做Cascading Style Sheet
那么它都用来干嘛呢
它是用于描述页面的样子
什么意思呢
就是页面上
这些东西长什么样
每个人都有眼睛鼻子
有耳朵
都有五官
这是ATM描述的
那么每个人长的五官
是不是都不一样
都有一些差别
那么这些东西
这个是CSS描述的
所以这两个技术
分别用一个用来搞进内容
一个用来搞进样式
另外这个介石干嘛呢
这个介石也是
我们这期间学习的内容
这个介石是用于
描述页面的功能
就是页面上有个按钮
我点了之后会怎么样
有一个地方
我们鼠标一入过后会怎么样
那么这些都可以
用介石来描述
所以这三个东西
共同的组成了
咱们的页面
不要理会吧
我再从一个整体上
去描述一下
这是最基础的知识
然后我们再回过头来
看一下这个代码
这个代码呢
它是什么代码呢
它不是介石
也不是CSS
它是什么呢
它是ATM代码
它就用来描述
我们页面上有啥的
那么在这个代码里边
我们怎么呢
理解这里边很多东西呢
你看
我们这个代码里边
都很到处的出现
这个东西
一个间扩号
一个单词
一个间扩号结尾
然后一个间扩号
一个鞋杠
一个单词
一个间扩号结尾
这个东西叫什么呢
这个东西在ATM里边
叫做元素
咱们看一下
ATM基础知识
它有一个概念叫做元素
元素是什么东西呢
有的时候我们也可以把
称之为标签
标记
都是一个意思
其实最准确的翻译方式
是元素
因为英文里边它叫animate
那么这个元素
怎么来书写呢
它是这样书写的
一个间扩号
然后啥啥啥
然后一个间扩号
然后中间啥啥啥
然后后面一个间扩号
一个鞋杠
一个啥啥啥
它就这样书写的
在这个元素里边
我们放大一点
在元素里边
我们有极动教法
一个这个东西
叫做开始标记
就是元素的开始
这个东西叫做元素的结束
中间部分的
叫做元素的内容
那么这是元素的书写方式
都同的元素
它表达的含义是不一样的
咱们看一下
这里边不是有很多元素吧
atma元素
head元素
body元素
se元素
它们表达的含义不一样
抬头元素
对不对
这不一样的
这是关于元素
元素的概念
然后我们看到
有些元素里边
它还有这么一个东西
这个玩意
就是啥啥啥
等于
两个双引号啥啥啥
这个玩意是啥呢
这个玩意叫做元素的属性
它叫做元素的属性
属性的书写方式
就写到开始标记里边
就写到这
这个位置
那么属性的写法就是属性名
等于
两个双引号属性值
这是属性的书写方式
那么属性有什么用呢
属性的用处
它是来
描述一个元素的额外信息
比方说
我给大家写一个图片
Image
它也是一个元素
它这个元素按下Type
就生成了
它这个元素里边
是不是有两个属性
对不对
那么这个属性表示什么呢
这个属性表示的是
图片的路径
图片的地址
那么这个属性表示什么意思呢
这个属性表示的是
如果说图片
显示不出来
比较网络不好
或者说有一个图片
根本就不存在
那么这个时候
它就显示这里的替代文本
就是这个意思
你看
属性是不是有额外的意思
而且我们可以看到
这个元素
它是不是没有结束标击
对不对
是不是没有结束标击
没有结束标击的元素
我们把它叫做
自结束元素
还有一个元素叫做
特殊的元素
叫做自结束
自结束
也叫做自关闭元素
那么这样的元素
是没有结束标击的
无结束标击
这种元素
我们这几天
应该只会用到
这一个
还有一个
以后我们再说
这是这个元素
那么我们整体来看一下
整体来看一下
我们这个元素
出现了很多元素
我们还在说一下
哪些常见元素
第一个元素叫ATM
这个元素
我们在元素上
叫做根元素
每一个都记一下
一个是常见元素
第一个是ATM元素
它叫做根元素
它用来干嘛的呢
不干嘛
它就是
整个页面必须要包含
在这个元素里面
所以说
我们把它叫做根元素
整个页面
所有的东西
都必须要包含
在这个元素里面
下面这个元素
Head
Head元素
Head元素要干嘛的呢
Head元素叫做头元素
其实我们一般来说
都不会去用中文翻译它
就叫做Head元素
Head元素要干嘛的呢
Head元素告诉我们
我们页面上
对这个页面进行一些描述
那么这些东西
是不会显示出来的
觉得这里面
你看不是写了一些东西吗
它并不会在页面上显示出来
这是Head元素
你看Head元素里面
不是写了这个东西吗
那么我们页面上
页面上有没有显示
并没有显示
看一下页面
是不是没有显示
没有显示这个东西
对不对
所以说
Head元素里面的内容
它是不会显示到页面上的
这是Head元素
我们看到Head元素
里面又有一些元素
这两个元素
不用管
看这个元素
Title
这叫什么呢
叫做标题元素
对吧
我们这两天
其实就是过一下
把整个的ATM和CSS介绍的
支持过一遍
然后看到它能够
做出什么样的效果
让大家对一个技术的
一个全貌的理解
还有一个Title元素
这个元素
一般是放到Head元素里边的
Title标题元素
它会显示在
浏览器的标题栏
什么意思呢
我们去看一下
这个地方
我们到这
是不是显示到这
Document
既然我们知道这个点
我们就可以写
我们在这里新建个文件
新建一个英带的标题
新建这么一个文件
这个文件我们写上
在这个位置
我们怎么写呢
我们就可以写
这边是
王者荣耀官方网站
腾讯游戏
我们这里就写
王者荣耀
官方网站
横纲腾讯游戏
我建议大家看这个视频的时候
看我们的课程的时候
尽量的不要去跟着写
先听 先认证听
不然的话我一说
你又忘了
你在手上忙自己的事情
一定要认证听
听完了之后
后面有录博的
有回放的
所以说大家可以下来去写
好 写完了
我们这里呢
右键Open with Sniff Server
打开看一下
你看这里出现出来了
王者荣耀官方网站
腾讯游戏
对不对
就说说
睡到了
咱们那个网站里边
不是还有这么一个玩意吗
对吧
是不是有这么一个玩意
一个图标
网站前面一个图标
那么这个图标是哪来的呢
这个图标呢
实际上是一个图片
这个图片我以后
会给大家发下来
那么这里呢
我这个打开
我的图标在这
就是那个文件
一个非常非常小的图标
其实呢
你也可以从网上去下
卡了吗
卡了刷新一下
你可以去网上去下
比方说我们签了
这个就是王者荣耀
搜索一下吧
王者荣耀
你看一下
你看他这个地方
是不是有这个图标
那么一个图标哪来的呢
一般来说
大部分网站
他的图标都在这
你再直接写个邪纲
FiveIcon.ico
一回车
你看
我去从这下来的
我就从这来来
来的
那么这里面点击右线
这个图片另存为
把保存下来
保存哪呢
我就保存桌面
保存
好
那么下来下来了
然后你把这个图标
直接拖到我们的工程里边
我的工程拖到这
拖进来
你看是不是有了
这个图标
好拖过来过后还不够
然后你还需要在
Head里边写个元素
这个元素叫做
另可元素
这个元素什么意思呢
这个元素叫做外链接
就是一个链接
它不是一个超链接
它是链接一个外部的支援
因为我们这里有个当图片
对吧
我们要链接到这个图片
把这个图片支援
作为网站的图标
那怎么来写呢
它这样子写
另可
后边写上一个帽号
让它自动帮我们生成
这里我们写个效果
5 icon
那么我们这里回车
你看
自动帮我们生成了
这些属性
你可以大概了解一下
这个地方表示的是
他们我们链接的类型
这个表示的是
我们这个文件的类型
了解一下就行了
主要是这个属性
这个属性
你要告诉他
我们这个图标在什么地方
对吧
你看我这里是不是写的
这个文件名
这个文件名可以随便写
随便写
写到之后
你去用这个文件名
去链接就完事了
这是关于
这个另可连述
好 写好之后
我们再看一下
我们的网站 浏览器
好 这里刷新一次
重新打开一次
我这里要强制刷新
我检查一下
这里哪里有问题
这里
应该是缓存的原因
这里应该是缓存的原因
咱们把这个网站关了
把浏览器关了
关了 重新打开一次
刷新
出来了
它可能有缓存
因为这个图标
很多浏览器
它只读一次
它读不到
它就不再去读了
如果说你给代码改了之后
它可能用的是之前的缓存
你按一下键盘的
康处
加上Shift
加上R
强制刷新一次
这样的缓存就清空了
你看这个图标说出来了
对不对
那么这里
我们就检查了这么一些元素了
这是一个另一个元素
就是使用外部资源
各种资源都可以用它
这是我们这几个元素
然后还有没有呢
还有
那么现在
我们下面有个body元素
body元素来干嘛呢
body元素是我们的网站主体
是网站的主体
我们网站里面
页面里面的很多东西
我们写到这个body元素里面
因为我们要显示出来
看得见
那么这个body元素里面写啥呢
随便它都可以
那么这里面
我们一般来写啥呢
你看一下我们这个网站里面
刚才给他看了个我们的效果
看一下
那个笔记的话
我一会儿会发下来
这个效果里面
你看这个网站其实内容挺多的
实际上没有用到几个元素
没有用到几个元素
我们一个说吧
首先我们用到了一个HE元素
一个个说先说这个
先说div元素
div元素
这个用来干嘛的呢
它是用来划分网站区域的
比方说你看我们那个网站
是不是有很多区域
对不对
有头部还有什么个二级菜单
还是不是这么一个下载区域
还有这个什么新闻区域
对不对
还有这个图片区域
有很多很多的区域
那么这个div元素
它就是用来划分区域的
比方说我们整个网站
我们大致的可以把它分为
几个大框
第一个大框是这个
这个地方是不是大框
我们把它认为是头部
网站的头部
于是我们就可以这样子写
写个div
一个Type键
它真的忙忙的生成
对吧
为了让你们清楚的知道
这个div是什么意思
它是一个头部
那么我这里面
我们可以打成一个注释
怎么打注释呢
我们按住康臭键
然后按一下鞋杠
你看注释是不是出来了
它的atmos里面的注释
它就是一个监阔号
一个桿杉号
两个横杆
然后两个横杆一个监阔号结尾
注释是什么意思呢
注释它不会显示到页面上
它不会参与运行
它是为了让我们方便的
阅读元代码的
这个代码有的时候写多了
我也不知道自己也要写啥了
特别是你去读别人的代码
也不知道在写啥了
所以说有的时候
我们可以打上一些注释
就相当于是说明
这个人们写上一个注释
这是网站的头部
好航都在这里面
这是DIB
然后下面这个
我们看网站里面还有啥
还有这个区域
对吧
这个区域是我们网站的主区
那么我们也可以用一个DIB来表示
打个注释
这是网站的主区区
打个DIB
接下来我们看下边
下边是不是还有一个施章图片
对吧
这个图区我们搞个啥呢
搞一个网站的广告区
还有什么啊
随便吧
那咱们这里写上一个
又来一个DIB
这个是网站的广告区
网站的广告区
在下面
下面是不是夜角了
对不对
就这个区域了
这个区域我们认为是网站的夜角
我们也可以用DIB
打个注释
那么这里的花航
我说一下
花航的话在VSCode里边
你可以按住Ctrl
加上Shift
加上回车
你看
是不是跳到前面的一行
光不要在任何位置
你按这个键
它都会跳到前面的一行
如果说你要跳到下面这一行的话
你可以按一下Ctrl加回车
它直接跳到下面的一行
非常方便
咱们在这里写一个
这是网站的夜角
好
这是咱们把这个DIB写好了
有的时候我再说一个点
一个关于工具的一个点
有的时候
它老是写着写着
它就变成这个样子了
我也不知道怎么回人
反正很多出现的都遇到这个问题
写着写着就变成一个格式
特别难看了
这个格式
那么自动情况下怎么办
自动情况下
你只需要按住Ctrl加上Shift加上F
它自动帮你格式化
在这个VSCode里边
因为这个格式
它有助于我们越独带
所以说大家平时
都用这个关系
Ctrl加Shift加F
进行格式化
这是这么几个
好
我现在把四个区域
是不是全部写出来了
然后我们看一下页面
一边上有东西吗
回到这儿
有东西吗
说啥都没有
为啥啥都没有呢
是因为这几个元素
它本身
它是不显示任何东西的
它只是来划分区域
那么区域你一定要用什么东西
你需要在元素内容里边直接出写
在这里边去直接出写
因此这几个东西
DIB它是不做任何显示的
但是我们可以看得到
页面上其实有东西的
怎么来看呢
可以通过谷歌流量器的右键
这里有一个检查
看呗
就一个检查
点击检查
可以看到
我们的流量器里边
可以是不是在这里
就可以看到它的元素结构
我们外面是什么ATMEL
外面是ATMEL
然后里边套了一个Head
里边套了一个Body
对不对
是不是形成了这么一种元素结构了
有人说这个东西是怎么来的
这个东西是为了方便我们调试
这个粒不稍微就能够插件
给我们注入
你不用管它
不用管它
那么我们这四个DIB输写到这了
对不对
但是它没有任何东西
这是我们平时做开发的时候
要多用这个东西来调
大家可以摆度一下
摆度一下VS code的快捷键
很多的
现在我们把区域划分出来了
区域划分出来了之后
接下来我们写东西了
你看这里边
这里边是不是有很多内容
那么内容靠谁来定义
内容不就是靠ATMEL来定义吗
一个个来
我们可以看到
第一个头部里边
是不是又划分了两个区域
对不对
哪两个区域
头部里边不是有这么一个区域吗
所以有这么一个区域
这个叫做导航栏
对不对
或者叫做菜单
那么这个玩意
是不是一个二级菜单
对不对
是个二级菜单
因此我们在头部里边
是不是又划分了两个区域出来
因此我们怎么写
就可以这样子写
头部里边又划分两个区域
是不是又用DAV
一个区域是表示什么意思
表示的是
菜单就导航栏
好 下边又有一个DAV
它表示什么意思
它表示的是二级导航
虽然说我们的DAV
它不会显示什么玩意
但是你要把区域划分好
边于我们后边
去用CSS语言去设置样式
我们就直接写好了
对吧
好 接下来我们又来怎么写
其实ATM写起来非常简单的
你看导航栏里边有什么
导航栏里边有啥呢
你看这里
导航栏里边是不是有个标题
我们一般来说
整个网页
它一般有一个一级标题
一个大标题
大标题是什么
就是王者荣耀
好 那么这个地方
我们怎么写呢
就可以这样子写
你看 导航栏里边
是不是有一个标题
网站标题
好 什么标题呢
标题该用什么元素来表示呢
标题用这个H元素来表示
标题是用H什么元素
那么这个温号位置可以写啥呢
可以写1到6
温号可以写1到6
分别表示1级标题
2级标题
3级标题
1级到6级标题
比方说我们这里
网站的标题
一般来说就是一个H1元素
H1
Type件 生成
这里边我们写上一个
王者荣耀
对吧
好 格式化一下
今天我们看一下
所以有内容了 对吧
这个DIV里边你看
这个DIV里边
说有个H1元素
对不对 有个标题
王者荣耀
当然有个这个
央子差别也太大了吧
不超级
因为咱们ATM语言呢
它只是来定义网站结构的
央子呢 长什么央子
是靠CSS
一开始我们学这个东西的事
比较慢 没关系
慢慢来
后边 学着学着
就会越做越快了
因为前面需要铺垫一点知识
这个标题出来了 对吧
可以有人发现
这个标题的还不一样
你看这个标题是不是可以点了
一点了一下
一看是不是一面闪了一下
点了过后一面闪了一下
说明它是一个什么
它是一个超链接
可以链接到别的网易
但是我们这里
是不是只是一个标题
它不能做链接的
对吧
那如果说我要把它
做成一个链接怎么办呢
它是一个标题没错
但是它并不是一个链接
那么我们就可以利用另外一个元素
叫做A元素
它叫做超链接
超链接
那么我们来写一下A元素
我们在A起E元素内部
回车
在里边
它本身是个标题
本身是个标题
然后它同时是一个超链接
我们就在这里边写一个A元素
Type件
元素内部就写上
网者荣耀
看一下吧
你看是不是变成个超链接了
可以点的对吧
非常简单
那么链接
你看我们点了过
是不是还是这个页面
对不对
还是这个页面
当然我们这两天
无所谓的
只是把它做成那个样子
链接地址
因为我们只有一个页面
我们一个网站
是不是有多个页面
它应该是链接到别的页面的
但是我们由于
只有一个页面
找不到链接地址
所以我们这里
就直接这样子写
如果说
你需要给它一个链接地址
比方说
我们要给到
网者荣耀的官网
看一下吧
你看是不是这个网站
我们可以把这个地址
复制一下
康书家复制一下
然后这里
把它粘贴到这个属性里边
这个属性就是
超链接的地址
粘贴过来
你看一下
现在有什么改变化
到现在
我们再点击这个按钮
超链接
点击过后
你看是不是跑到
腾讯的网者荣耀官网去了
对不对
到这个官网里边来了
就这么个意思
这是链接地址
这是A元素
很简单对吧
这是一个网站
标题式的搞定的
对吧
尴子非常丑
但是我们至少
把个背容写出来了
现在看这边
这一部分是什么元素呢
这一部分你看一下
是不是一项一项的菜单
对吧
像是一个列表一样
一项一项的菜单
那么在网页上
如果来表示
一个列表的话
我们一般会使用
ULI元素
再看一下
叫做UL
它是个组合
是一套组合权元素
用于表示列表
无序列表
什么叫无序列表
就是它含义上
没有先后顺序
顺序无所谓怎么调整
谁占钱
谁占后无所谓的
一般来说
我们都会用无序列表
那么这里呢
我们可以看到
有这里有几个菜单
是不是一共有
1234567
对吧
所以有七个菜单
那么这里呢
我们就可以生成
七个
第二部分
网站标题写完了
然后这一部分
我们要写列表
列表的话
就是一个UL元素
UL元素里边写咱们
是七个LI
对吧
每一个列表像
就是一个LI
整个这个是个列表
你看这里
整个是一个列表
整个是个UL元素
然后每一个呢
是一个LI
LI元素
很简单
所以说我们这里呢
写几个了
是不是写七个LI
那么写七个LI
一个一个写的话
比较麻烦
Internet在VSCode里边
可以支持这种写法
叫做A-Metre愚法
LI
乘以7
按一下Type键
自动生成
七个LI元素
对吧
好
那如果说到
里边的文字
能不能自动生成呢
这个没办法
文字是没办法
自动生成的
因为这个文字
读过了他支持这种
给大家看一下
他支持这个
叫Lori
一
这啥意思呢
先看
看效果
Type键
他或者随机的
帮你生成一些单词
给你放进来
随机的生成单词
用于测试排办
主要是用来测试的
好
咱们来看一下他的效果
这里呢
你看
说这个
这就是一个列表
因为他说差距太大了吧
没关系
只是先把这个结构
写出来
央视我以后再说
慢慢再说
然后我们看到
这边啊
每一个列表里面
是用两段内容啊
一个中文
一个英文
对不对
好
那么这里该怎么写呢
每个列表里面
有两段内容
我们可以这样子
比方说
这个地方
第一段内容是什么呢
这是
官网首页
然后呢
第二段内容呢
我们可以把
就是这个内容
对吧
这个内容不一样
对不对
那么于是
那我们把这个内容呢
这一小段文本
可以放到一个
单独的元素里面
什么元素呢
我们就可以用
Span元素
它表示
一小段文本
没有什么含义
就是一段文本
一小段文本
那么我们这里
把它放到Span元素里面
比方说这里呢
就是一个Home
对不对
Home
好
写完了
那么后边
是不是可以一式写
但是学习的还是麻烦
这样一个个写
既然这是我们
要做的效果
我们就可以这样子
看着
点击右键
看一下这个网页
它咋写的
直接复制过来
对不对
把这个体力活嘛
也没有什么
没有什么好重复的
我们把这个UOL元素
整个UOL元素
右键这里呢
一个copy
copy element
把它复制一下
然后粘贴过来
粘贴过来
你看是不是
全部写完了
对不对
帮我们直接生成了
把这些东西
看不懂的东西去掉
对吧
而且它每一个
包了一个A元素
因为那边写的是
每一个是个超链接
对不对
每个拆箱是个超链接
所以说超链接里边
包含一个内容
然后来个10倍元素
能看懂吗
啊
这节奏出来了
看一下效果
效果就变这样子了
显然还是不是
我们想要的
不过呢
内容是不是搞定了
内容就搞定了
对吧
没问题吧
喝水
好 继续
好 接下来这一部分
这一部分是不是
又是一个玩意儿
我们把它叫做登录区
登录这个区
把这里起来啊
这是网站标题
这是列表
然后是一个登录
这是登录
好 登录的区
我们还是用一个啥呢
用一个DIV
表示登录
登录这个区
你看里边
是什么东西
一张图片
然后呢
后边有两段文本
对不对
两段文本
好 这个东西怎么来写呢
图片呢
我们可以用一个
Image元素
要表示一张图片
来表示
一张图片
好 来吧
那么图片呢
我们路径是什么呢
我们把这个
之前的图片拿过来
网站标题
这个Image
拿过来
扔过来
把这个文件夹
复制文件夹
拿过来
我已经把图片下载下来了
你们就不用去下载了
在哪呢
在那
看一下
在这
一个編辑的图片
那么我们这里呢
就写个Image元素
Image是一个字结束元素
它是一个字结束
字结束
它不用写结束标记的
字结束元素
那么这个SRC里边写上了
SRC就是图片的路径
那么这里怎么写呢
我们就可以从当前目录出发
从当前目录出发去找什么呢
找这个Image文件夹
然后里边哪一个文件呢
这个叫做网警PNG
对吧
把这个文件找到
那么这样子的图片
它就可以显示图片了
那么这个
I寫就写
不写拉到
咱们看一下吧
这边
图片就显示出来了
你看这个
黄色的
现在有了吗
能听见了
有了是吧
还要买
我说终于好了
行了
现在关键是
里面得听到Model考的声音
图片就显示出来了
没问题吧
这一部分就是写出来了
那么U不要这一部分
你看U不要这一部分
是不是两个
两段文本
对不对
我们可以用13元素
也可以用另外的元素
比方说
再给大家介绍一个元素
叫做P元素
P元素
表示的是段落
表示
一个段落
两段文本
我们可以用10元
都可以用了
甚至你可以用DNAV
都可以
比方说我们这里
学一下新的元素
P元素
其实用什么元素
跟它显示的效果
是没有什么关系的
就随便用
我们这里
比方说用两个P元素
甚至我还可以
把它包到一个DNAV里面去
两个P元素
一个是什么
一个是欢迎登陆
欢迎登陆
一个是
登陆后查看战机
对不对
好那么这里
我们是不是把整个
导航男的
导航男这一块就写完了
对吧
二级导航男还没有写
导航男是不是写完了
导航男写完了之后
我们来看一下
二级导航
二级导航的话
你看一下
现在能不能写了
我们不管样式
你们来看一下
是不是能写了
你看
它是一个啥
二级导航是个啥
是不是就是一个列表
整个是一个列表
这是列表的第一项
列表的第二项
列表的第三第四第五第六项
每个列表里面
是不是有很多的
可以认为是P元素
也可以认为是A元素
无所谓
我们当然最多还是A元素
因为它是个超链接
练到别的网易
所以我们这里
可以怎么写呢
我们就可以写成
你看一下这边
我拿来去做的那种体力活
点击右键检查
你看这边
二级导航是一个UL元素
对不对
所以UL
LI元素
第一个LI是空的
第二个LI
第三个LI
你看
把这个打开
这里我们在这吧
在这
把它打开
等一下
我一会会说什么意思
你看
第一个LI
第二个LI
所以意思就写出来了
每个LI里面
是有很多A元素
因此
我们这个地方
难得去写的
右键copy一个
这里
直接打过来
放这里边
暂停
这个东西
其实你要自己写的话
也很好写
比方说
这个东西我们可以怎么写呢
你可以这样子写
比方说
给它写一下吧
当然我就不能去
一个一个把字打出来了
我们就用一些测试的文字
我生成一个UL元素
一个LI
有几个
有五个
比方说有五个
LI有五个
这个表示什么意思
表示的UL
它有一些
指元素
你看什么叫指元素
它的指元素就是它
它是它的复元素
Body是这个DIV的复元素
DIV是Body的指元素
就是父亲和儿子的关系
原来的意思吧
那么这里面
我们表示UL
它下面有五个指元素
每个LI里面
它有五个A元素
表示有六个A元素
然后每个A元素里面
有一个单词
让它取一生平的单词
就一个单词
写个E
太不见
你看是不是生成出来了
ULLI
A元素
ULI
就生成出来了
这个也很简单
但是文字不是我们想要的
所以说
我们还是退回到
刚才复制的结果
这些东西都是测试台南的
重新来复制一下
重新复制一下
复制
展开过来
好
所以就写好了
把这些看不懂的东西
全部删掉
这些看不懂的东西
你看做网页
其实并不复杂的
就用这些元素
就已经可以
搞定80%
网页里面的东西了
包括我们的网页里面
基本上所有东西
都可以通过打个搞定的
而且这几天
也并不是说
我们学到之后
只能做这个
你可以去看一下
网这种网页的别的地方
比方说这些地方
你们都可以做了
你们有兴趣的话
都可以做
主要是我们科团上的时间
太少了
你看一天
一个半小时
一共六天时间
我计划了十六天
因此一共加起来才九个小时
所以说不可能
做那么多的
时间不够
这些东西其实都可以做了
包括其他也免得可以做了
我们学完之后
好
那么这里呢
你看
至少我们的内容是不是有了
对不对
标题
菜单
和一个图片
然后这个东西
央视长得很难看
但是内容是不是全部有了
对不对
那么ATM我们就学完了
ATM其实很简单的
并不复杂
它的技术知识就这么一点点
后边的ATM学长
就是学他各种元素的使用
各种元素是什么含义
其实这些元素
我们平时就用了最多
也就是这么一些
已经学了大概十来种
其实还有很多的
你可以往上
百度去收一下
叫做ATM元素
元素表
它的元素很多的
等一下收一下
叫做ATM元素表
这个
看一下是不是
就是这个
你看它元素随时很多了
其实有很多元素的
不过我们最常用的
也就是这么一些了
那么现在我们把元素写好了
写好元素之后呢
付出错东西了
是一般来说
一般来说
是写ATM的时候
写一段
不是说写一点点
然后写一点CSS
写一段
写一点CSS
你看我们现在
不是写了一段了吗
对吧
把头部是不是写完了
写完了之后
我们可以开始
做这一部分的央视了
那么央视了
是另外一门语言了
叫做CSS语言
CSS
知识
那么后边的全是
CSS知识
所以我们这里
不去单处去分一个类了
好
CSS怎么来写
首先第一个问题
CSS写在哪
你总要找个地方写吧
这些地方全是ATM元素
它写在哪呢
它有三个地方
第一个地方是写到这
比方说我们看这
看这个地方
这里有个A7
对吧
一个A7元素
比方说我要给它修饰一下
让这个A7
告诉它长什么样子
怎么办呢
我们可以把样式写到这
实在
比方说我们随便写个吧
我们以后会慢慢解释
啥意思呢
把A7里面的文字
变成红色
咱们来看一下吧
这个里面有个A元素
我们写到这
写到A元素里面
这个A元素的什么情况
我们以后会慢慢解释
写到A元素里面
表示把A元素里面的文字
变成红色
你看呀
就变红色了
对不对
所以这个样式
这是第一种样式的书写位置
写到元素的style属性里边
这种写法叫做
内联样式表
内联
样式表
也叫做行内样式表
内样式表
行内样式表呢
一般来说
我们在写
CSX代码的时候
一般不会这样写
这种写法一般来说
是用于GS的
一般用于
GS控制
就是GS来控制行内样式
那么今天是怎么来
控制行内样式
我们后边会慢慢讲
好,第一个
第二个呢
书写的位置呢
是内部样式的
那么这个地方是写到哪呢
它写到这儿的
不是写到这儿了
比方说我们在这里
写上这里一个style元素
一般来说
其实这个元素的
写到什么位置都可以
一般来说
会写到head里的style元素
你看
这么一个元素
这个style什么意思
就是表示样式
那么这里的书写什么呢
书写CSX代码
CSX里面也有注射
它注射了也是通过
concult加上一个写杠
打出来的
这个叫做CSX代码
书写到这儿
那么CSX代码呢
怎么来写呢
我们这里先随便写一个
以后慢慢解释
比方说我们这里写一个
A
color red
回车
我们这里看一下
所有的A元素
全部变成红色了
对不对
那么代码的意思就是
所有的A元素
全部变成红色
就这么个意思
那么这里呢
我们总结一下
这是内部样式表
写到哪儿呢
写到style元素中
好 接下来
这个东西
这个做法
其实也不是很常见
有的时候会碰到
什么时候呢
就是我们的代码不多
代码少的时候
我们可能会这样做
代码多的时候
我们一般来说
是写的是外部样式表
这是写到哪儿呢
写到单独的一个
CSX文件中
这样子呢
把我们的代码呢
给他们分开
这样子看上去
要更加简洁一点
好 怎么写
比方说
我们一般来说
会在这里建一个文件夹
新建一个文件夹
比方说给他写个CSX
然后呢
我们把这个地方
新建一个文件
我们这里写上一个
index.css
写上那个文件
随便取个名字
后面后追名
写上一个CSX就可以了
然后呢
我们把代码
直接简切
暂停过来
这样子就写好了
写好了之后呢
我们这个页面
他怎么来用他呢
因为我这个页面
他并不知道
我的样式在这
他并不知道在这
他怎么来用他呢
我们运行的是他
对不对
他不知道我们的样式在这
我们可以通过一个另一个元素
对吧
所以又是一个另一个
告诉他我们的资源
类型是
后面写上什么
写上文件路径
CSX文件夹下面的
index.css
这样子呢
样式呢
仍然可以生销
咱们看一下
样式可以生销
我们刚换个颜色
换成
中色
换成另一个
不录
蓝色
可不可以
换成蓝色了
对吧
是学的
成个了一天
CSX会形成很多
肯定是
原本也知道
0088C
我们以后会说
这是CSX写在哪的问题
是不是解决了
对不对
解决了写在哪的问题
现在我们要解决
另外一个问题
写啥
要写对写啥的问题
CSX砸写
砸写了
就是这个东西到底是个啥
因为看到
CSX里边的写法
它是有一个标准格式的
这个东西
它叫做选择器
选择器
这个东西
它叫做央视规则
就两个大伙号里边的东西
叫做央视规则
规则
我们分成两个来讲
一个是选择器
一个是规则
好
选择器用来干嘛的
它是用于
选中
页面上的
符合
要求的元素
规则是在干嘛的
对选中的元素
应用某些样式
就这么简单
让页面上所有的A元素
应用颜色等于蓝色
是不是很简单
非常符合逻辑嘛
那么这个选择器
又怎么来写呢
写选择器呢
通常呢
我们这里使用
我们这个页面上
用不着太多
会用这么几个选择器
一个选择器呢
是元素选择器
什么叫元素选择器
就是直接书写元素名
比方说
我们刚才写的A元素
那么一面上
所有的A元素都被选中了
那么比方说
我们再换一个元素吧
再换一个
什么元素呢
比方说
我们这里的换一个P元素
我们选中P元素
表示端落
所有的端落了
我们换一个样式
给它换一个样式
颜色的等于白色
然后背景颜色
白光的背景颜色
背景颜色的等于黑色
black
看一下吧
两个端落
背景变成黑色了
然后
字体变成白色了
对不对
非常简单
这是选择器
元素选择器
但是元素选择器
一个麻烦的问题
就是要遇到一些问题
比方说
那我如果说
像这个
第一个A元素
你看这个不是A元素吗
第一个A元素的文字
是这个颜色
后边的A元素
文字是白色
这个东西怎么玩呢
所以搞定了
如果说你用A元素选择器的话
全部A元素都会被选中
选中的面太广了
那么所以说
我们
更多的时候用的是什么呢
用的是内选择器
内选择器
怎么来写呢
是一个底儿
什么什么
这样买书写
比方说
我们这里随便写一个
底儿ABC
什么意思呢
它选中的是
选中的
所有
class等于
ABC的元素
什么叫class等于ABC
就是说页面上
如果说有一个地方
比方说这个P元素
我写了一个class
等于ABC
那么这个P元素
它就会被选中
然后给它应用这个样式
好看一下吧
你看是不是
第一个P元素会被选中
所以选的更加精确了
而且我们可以看到
比方说
我们这个A元素
也可以给它一样式
ABC
看一下吧
是不是A元素也被选中了
A元素背景颜色也是黑色
文字颜色也是白色
是不是也被选中了
这样子它就跟元素
没有什么关系了
它只要有这个class
等于某一个内名
那么这个呢
它就会被选中
所以很简单
这是内选择器
更多的
其实光有这两个选择器
都还是不够
有的时候
让我们希望更加精准的
去选中元素
所以光有这两个还不够
我们可能
还要做什么呢
还要做一些元素的组合
元素的组合
什么叫元素的组合呢
就是指的是
我们这个只学习一种组合
当然组合有很多很多
如果有兴趣的话
可以看一下
咱们的乘客的C4课程
里面讲了很多的组合方式
其中一种组合是这样子
A空格B
它表示什么意思呢
A和B不是两个元素
是指的是两个选择器
两个选择器
就是这样子去吧
选择器1
空格选择器2
什么意思呢
它表示的意思是
选中选择器1的
后代元素
选择器2
这里有个词
叫做后代元素
什么叫做后代元素
这里需要大家理解个概念
就是我们的ATM写完了之后
它会形成一种塑形结构
你看啊
根元素ATM
根元素是ATM
然后ATM里面有两个指元素
一个Head 一个Body
一个Head
一个Body
Head里面有两个
有这么几个指元素
有Meta 有Title 有Link
随便写两个吧
Meta
Title
Link
然后Body里面
我们有什么呢
有三个DIV
对吧
四个DIV
DIV
还有DIV
然后第一个DIV里面
是不是有
懂我这个意思吧
有两个DIV
对吧
又有两个DIV
那么这里面有几种说法
是不是形成这么一种结构
当然在DIV里面还有东西
那么这就是一棵树
你把脑袋
清写个90度
就它就是一棵树
这个树是什么意思呢
这个树就是
这是树的根
这是树的一些分支
分支
那么这里面有一些
专业的树语
叫做
我现在头是偏的
这个玩意是它的复元素
对吧
它直接伸到它
所以说它是它的复元素
它是它的指元素
对吧
是相对关系
那么它跟它呢
那就是主旋元素
后代元素
我们说
ATOM是Title的主旋元素
Title是ATOM的
后代元素
那么这就是
后代元素和主旋元素的意思
那么同样的道理呢
这个指元素呢
同时
这个Head呢
同时是ATOM的
后代元素
同时呢
Head是ATOM的指元素
对吧
它既是儿子
儿子是个后代吗
儿子也是后代嘛
对不对
所以Head呢
它也是它的后代元素
这就意味着啥呢
我如果说
用这样的选择器
来进行书写
回到这儿
如果说
用这样的选择器
来书写
比方说
咱们可以这样的写
把它注释掉啊
比方说我们可以这样的写啊
写上
在这里呢
给它一个D元素
我们给它取一个名字叫做Header
Header
那么我们这里可以这样的写
点Header
后代的A元素
Color
等于
Black
黑色
对
变成黑色
什么意思呢
它这个意思
就表示
选中
那样是
为
Header的元素
的
后代
的A元素
懂我的意思吗
能不能看懂
选中的是什么呢
选中的是那样是为Header
Header的
所有的
后代中的
A元素
能看到吗
名字啊
名字随便取的
这个名字是随便取的
这个名字是自己命名的啊
不是说
它必须要怎么写
只不过了这个名字呢
你最好好好命名
最好能够表示它的意思
能够表示它的意思
其实Header也可以
Header也可以
我们Header是个名词嘛
Header是在前面的意思
Header是一个名词
表示头部
名字你随便写
但是你不要给我写个什么
123abc这种东西
就不要来了啊
你这个代码是没发读过的
如果说这样太满了
你去被
被你的项目经历啊
会不会是被其他的
你的同事看到了
我就高水出门小心点啊
这个容易出丧的
这个名字还是好好命名
好那么这个就是这么意思啊
那你为Header的
后代元素
A元素
你看一下效果
你看是不是
全部变成Header了
但是呢
其他的A元素不受影响
比方说啊
咱们在这里
在这里再写个A元素
老人
看一下吧
这里是不是不受影响
对吧
他不是黑色对不对
说他其他不受影响
这样子他更加方便的
能够精确的
帮我们选择一些元素
原来的意思吧
那么这里就是
他的内名的书写方式
内名
以及他的组合的书写
这是关于这一点啊
好 再来
咱们再看啊
还有一种
还有一种选择书写方式
叫做
委内选择器
我们先学习一种
叫做Hoffer
它是什么意思呢
它选中的是
选中
鼠标
选停的元素
选中鼠标
什么意思呢
是这样
比方说
我们这里呢
复制一下啊
下面再写
好
这边我们写的
冒号
Hoffer
什么意思
它只选中的是
选中的是
Head
我们先把前面那个拿过来啊
Head的样式
后代元素
A元素
啊
同时
必须要被鼠标选停
如果鼠标
没有选停在它上面
那么是不行的
比方说
我们就再写个样式
Color
比方说我们写个红色
好 咱们看一下效果
到这边来
是不是不是红色
一个红色都没有
为什么呢
因为它没有选中
它本来选中的是所有A元素
但是呢
A元素是鼠标是没有选停的
因此它没有选中
知道吧
所以说它这个样式是没有生效的
你怎么样知道
样式有没有生效呢
其实你可以这样子
点击右键
检查
你选中一个A元素
比方说我们点这个
选中一个A元素
你看这个是不是A元素
你看一下右边
它的样式里边
有没有我们刚才的样式
是没有
是没有这些样式
因此呢
这些A元素是没有被选中的
但是
我只要把鼠标一选停到上面
所以变成红色了
对不对
是不是变成红色了
那么这个时候
是不是A元素就生效了
这个样式
我们怎么来看这个点呢
我们可以选中那个A元素
然后这里边
浏览器调整工具里边
一个hopper
这里打勾
表示呢
模的用户
把鼠标选停在上面
你看
这样子呢
一打勾过后
它是不是变成红色了
就模的用户
把鼠标选停
是不是出现了
我们刚才的样式
你看这个选的去是吧
选中了
卡了为红色
对不对
这就是这么一个
就是hopper
这个尾的样式
那么这个尾的呢
它用法很多
比如说我还可以这样子用
你看着
我还可以这样子用
这里不是一个二级太单吗
你看这里
是个二级太单
对不对
一开始的是没有显示的
一入过后的显示
我怎么来玩这个事情
我怎么来玩
我就可以这样子
比方说
我举个例子
举个例子
具体的写的话
我还要等之后才能写
我可以这样子来写
我给它这两个DEV的一个内样式
分别给两个内样式
第一个内样式呢
是nive
header
给它一个nive
打个鸿钢
二级导航呢
是一个subnive
这个是主菜单吗
这个是二级太单
subnive
好
那么现在呢
这样子来做
一开始让这个subnive
隐藏
一开始让它隐藏
怎么来隐藏呢
我们这样子来写
sub
header
下边的什么
subnive
选中的是什么呢
选中的是header
下边的subnive
更加精确的选中插
选中它之后
我们把它一开始隐藏掉
怎么隐藏呢
我们可以用display
我们之后会讲
你看
说没了
显示不出
没有显示的对吧
二级太单没显示的
然后呢
我们这样子
帮我们把鼠标移入到
它的时候
我们选中啥
选中被鼠标
选停的header元素
然后呢
再选中它的指援
就后代元素
subnive
然后呢
再把display
设为block
这个是隐藏
这个是显示
你看一下这个逻辑
一开始呢
鼠标没
就是正常情况下
它是隐藏的
但是呢
我把鼠标
悬停到它的时候
它的后代元素
subnive
是不是显示出来了
咱们看一下效果
你看
一开
所以打成这么一个效果
对吧
打成这么一个效果
只是一个央视差距
有点大
容易啊
写完了那名的英文
自己读不懂
你用拼音吗
一开始用拼音
也可以
好
那么这是这种写法
那么这里呢
就把这个选择器
是不是搞定了
对
好 现在看规则
规则是什么呢
规则就是这一部分
就这一部分的写法
哇
这里被动了
多了
选择器呢
其实东西并不多
就那么几个
平时用的就那么几个
但是规则就非常多了
我们这里呢
先说一些比较常见的
我们后面会慢慢补充
一个是跟
就是跟字体相关的规则
跟字体
好 一个来啊
首先是这个
是
首先说Color吧
它表示的是什么呢
表示的是字体颜色
好 咱们来看一下
我们这里呢
就选中谁呢
就选中这个Header吧
我选中A元素吧
我们来看一下
A元素的字体颜色
把这个复制一下
暂停一个Copy
我们把这个全部清空
选中所谓的A元素
我们单独来看它的规则
一个Color
表示的是文字颜色
这个颜色的
我们刚才用的是什么呢
用的是一个单词来写对吧
刚才就要问
我不知道一个颜色单词怎么办
实际上更多的时候呢
我们不是用颜色单词来写的
我们这个单词太少了
我们颜色是很多的
颜色有几十万种
但是那个单词
只有那么一点点
所以单词肯定是不能表示
不是很合适的表示颜色
我们一般会怎么写呢
我们一般会用两种写法
一个叫做RGB
RGB
什么意思
表示的是颜色的
三个曲子
红
绿
蓝
三个曲子
每个曲子是0-255之间
比方说这里写个100
什么意思
红色的给我加100
绿色的给我来100
蓝色的给我来100
一混合是不是变成一个颜色了
它变成什么颜色
就这个颜色
看没
是RGB表示法
好
咱们来看一下
颜色变成这个颜色了
对不对
好
如果说
我们可以在这里调试
点击右键检查
你看我们这里A元数
可以在这里调试
可以把个数字增加
比方说按一个光标
上下左右
可以增加
上下
这样是不是越来越红了
你看颜色
是不是越来越红了
也可以按住Shelf的键
可以10个10个增加
最大就是255
是不是越来越红了
然后我们把一个蓝色来增加一点
是有点紫色的意思的
对不对
所以说我们更多的时候
是用这种方式来表示颜色的
这是一种表示方式
还有一种表示方式
是用16性质
我们点一下
点一下这个地方
点一下
变成了6464
这是啥意思
它是用两位的16性质
16性质什么意思呢
就是逢16进1
最大就是F
F表示16
逢16进1
两位的16性质来表示一个
表示一个纸
红
绿
蓝
它这个纸呢
跟刚才的RGB
这个我们不管
这是对比度
跟这个RGB
效果是完全一样的
刚才转换的时候
少了一个异
那么这里是关于
这个两种表示方式
都行
我们一般用哪种呢
看你自己
RGB可以
用那个
16性质也可以
16性质
我们通常叫做
一个是RGB
一个是Hex
16性质叫Hex
其实还有一种表示方式
叫做RGBA
大家看一下吧
RGBA是什么意思
比方说我们这里
写上一个良败
看一下吧
RGBA除了三个数字之外
还可以跟一个数字
这个数字是0到1之间
0到1之间
它表示透明度
比方说我们这里写个1
就是完全不透明
你看看
这个A元数是完全不透明的
那么这个纸呢
可以改
比方说我们改成0.5
是不是一遍透明的
而且我们越改越小
0.5
调小数
这个东西是怎么调的呢
康处
R凭间
这里
按Auto鍵
Auto鍵改小数
你看
所以越来越透明了
到底就是完全透明了
对不对
它表示的是透明度
透明度
RGBA
当然这个RGBA
也可以换成16进度表示方
点一下
你看
它没够换过来
这里没够换过来
实际上它这边是能换的
这里
重新来
康处加定
我在这个浏览区里面
是可以
因为我这里写的是1
对吧
我这里写成0.5
0.5
这里
点一下
你看
是不是可以换过来
它多了一个数字
这个数字那表示透明度
对吧
这是16进之
和RGB表示方
都一样
像我都是完全一样的
有人要说
这个008C8C
对吧
我特别喜欢的一个颜色
叫做什么
Marsley
这个颜色
特别好看
特别的清爽
对吧
这个颜色
这个颜色我怎么知道是啥
这个东西是设计师给力的
不是你自己琢磨出来的
是设计师
把设计搞给力了过后了
它会标注
每一个地方的颜色
它就会用这种方式在表示
或者是RGB
都可以
当时看它给力的是啥
你就用啥呢
玩笑
这是关于这个颜色
这个不是原谅率
这个绿色很好看的
这是关于这个颜色
咱们来继续
今天
因为我现在没有去规划
每天讲的啥
我想他哪算了
我们这里呢
颜色讲完了
我们看一下字体的
就是其他的字体的内容
我们把字体讲完了
今天我们就结束了
因为我们今天起步
起步要慢一点
正常的
然后讲这个nanheit
表示什么意思呢
表示航高
指的是航与航
航与航之间的距离
指的是这个意思
好比方说
我们把这个n元说的
给它调一个航高
nanheit
调个航高
比方说
300个像素
你看一下吧
这个多夸张
你看每一航之间
距离是不是300个像素了
这个p是指的是像素的意思
什么叫像素呢
就是咱们的屏幕
是有很多很多的小点组成的
那么这个每一个小点
就是一个像素
比方说什么1920×1080
对吧
分辨率就指的是
横向有1920个小点
中向有1080个小点
组成了我们的屏幕
那么一个像素就是个小点
300个像素
你看
所以航与航之间
隔了距离就很远
对不对
300个像素
好另外呢
还有一种邪法呢
就是直接输邪的数字
比方说3
这什么意思呢
就不要给这个p是的
不要给个像素指的
这什么意思呢
表示的是3倍大小
相对于自己的3倍高度
平时用2的那些东西
是不是
几倍航高
对不对
那么就相当于是这个的意思
我们写个3就表示3倍航高
所以说这个航高呢
有两种邪法
一种是呢
像素值
还一种是呢就是
纯素质
纯素质表示多少倍
像素质表示一个
绝对的单位
是这么的意思
是南亥子
是不是好看多了
对不对
好这是南亥子
这个航高
先让我们继续
航高讲
这个
颜色字体大小
方赛
字体大小
你看我们的页面上
是不是有些字
还比较大
有些字比较小
看没
对不对
有些字比较大
有些字比较小
字体大小怎么来控制呢
可以通过方赛
它默认情况下
是14还是16
首先是16
大家看一下
在CSS里面
给它设置一个方赛
表示的是
我们给它设置一个
40个像素吧
看一下吧
要了一代夸张一点
对吧
字体大小变了
A元素
这些元素没变
因为我们只选这么A元素
字体大还变了
特别简单
字体大小
然后是
字体的大小
方赛
Style
这是字体效果
字体效果
那么这个呢
我们平时就有一个曲子
Italic
就是协体
Found
Style
Italic
就是协体
你看
这边是协体的
轻协体
如果说它曲子为Normal的话
就是它默认字
默认字为Normal
那就正常字体
就正常字体
就这么个意思
叫FoundStyle
因为一般用它也比较少
然后FoundSweat
什么意思呢
字体的重量
字体
重量
可以写数字
也可以写
一些默认的单词
我们一般用单词
也可以搞定的
比方说我们这里写上一个
FoundSweat
这个字体多重
比方说我们写个Bold
看一下吧
这边加出了
字体
如果说写个Bold
所以更加出了
对不对
就是个字体的重量
再来
FoundSweat
然后来一个这个
FoundSfamily
字体家族
叫字体内行
就是我用微软雅黑
还是用松体
还是用什么玩意
乱七八糟的玩意
我们这里怎么写呢
FoundSfamily
比方说我们用
松体
我电脑上没有松体
微软雅黑吧
我现在也没用微软雅黑
没用
我们用这个
用这个字体
好像没有什么变化
用个啥呢
用这个
是不是有变化
对吧
有一点点变化
那么这个我们可以看到
这里写了几个
什么意思呢
为什么有的时候可以写几个呢
它指的是这个意思
因为这个字体
它是设计到
用户的电脑上
有没有安这个字体
然后你们知道
这个字体要下载的
它有没有安这个字体
如果说它没有安的话
这个字体是显示不出来的
因此
我们希望用户电脑上
如果它显示不出来的话
它可以用第二个字体
好 第二个字体
再没有用第三个字体
明白了意思吗
所以我们一般来说
可以给它多写几个字体
那我问这里
我当时写的啥呀
我看一下
当时呢我写的是这个
这个
复制一下吧
当时我写的字体
用了这个
温然雅还有没有
没有用的话用它
它没有的话用它
它也没用的话用它
对吧
你可以自己去选择一个字体来使用
你看
对吧
这是字体
好 那么这是放置Family
最后我们介绍一下
这个属性
它是一个数学属性
就是合并属性
它可以把这些纸
全部合并在一起
比方说吧
我们这几个东西
我们可以全部一起写
这几个东西
我们全部一起写
比方说
我们这样子
放置
首先字体大
首先我们来个
来个这个吧
Style
Style我们用Italic
然后呢
夹出
字体大小
40个像素
航高
航高写个写杠
写杠3倍航高
然后呢
字体类型
复制
你看呀
说全部一下就设置完了
对不对
我们可以用一个属性
全部一起来设置
这是个放置属性
没问题吧
那么就跟字体相关
那就是不是介绍完了
还有什么呢
还有这个
Tex Decoration
那么这个东西是什么呢
这个东西表示的是
字体修饰
比方说吧
我们这里来写上这个
Tex
Decoration
我们给他写个Underline
你看
下面是不是个下滑线
A元素本来就有下滑线
超链接本来就有下滑线
那是因为浏览器的
默认样式表的一个
你给他加了这个下滑线
你看一下
这个A元素
你看
浏览器里面
是不是加了一个Tex Decoration
Underline
对不对
加了一个
所以说我们自己
哪怕不写的话
我们自己不写
是不是还是有下滑线
如果说我们自己写了过后
还会用我们的
比方说我们这里写啥呢
写上一个
你看
这下滑线没了
这A元素下滑线
全部都没了
对不对
然后我们还可以这样子玩
给这个A元素
数标移入的时候
再把个下滑线给它加上
看一下吧
一看
是不是数标移入过后才加上
对不对
那么这里一部分
就是跟字体相关的
所有的CS的属性
但是呢
我们跟我们这个的效果
还是差得很远
不过不着急
我们今天就学习了
哪些东西了
学习了
我们的A型的元素
以及我们的
样式该输写到什么位置
以及选择器
以及我们这些
基本的样式操作
对吧
好
这是这一部分
大家有什么问题
输写顺序有要求吗
谁与谁都输写顺序
没有要求
这些东西随便写
写减写后
都无所谓的
为了选择技术
属于CSIS
CSIS
不是属于CSIS
既然是我们后
我打算的是
后边三天来讲
三天来讲
因为CSIS内容太多了
所以说
我们前面呢
主要是留给ATM
CSIS内容也多
不过呢
我们这是快速的留了
快速的过
有偏心
太远了
没有
会讲动画
会讲一点点的
不会讲动画
不会讲过度
能够实现动画的效果
CSIS三分ATM五
会讲一点点
对
其实王者荣耀
你不要去审划这些公司
不要说
身体位置是腾讯做的
他肯定是技术非常遥不及
他做的一定是
全部都是完美的
我看他太晚了
不完美
值得伤
值得伤去的地方
多的是
不要去审划
因为做这个
没有什么技术含量的
网站上的图片
怎么往上投
我就是一个人投过来的
比方说
这个地方是一个背景图
这个地方是个背景图
我是这样投的
点击右键检查
怎么能用投呢
读书呢
什么用投呢
这个车伙就不是很喜欢
点了个network
这是网络通信
跟网络上点击刷新
我们这个选中图片
emag
选中图片刷新
这些全是图片
preview
你只去
点击右键
下载一下就完事了
交透界限
字体怎么下载
百度
要下载什么字体的百度
我这里去看望一眼
摩利卡
看望一眼摩利卡看一下
他那边声音能不能传出来
好像没有上播
那等一下吧
我去
大家不要走
我去一趟洗手间
我给大家再多聊一会
今天摩利卡可能来不了
现在来不了
明天我换Windows
我去摩利卡洗手间
你叫我的同学都懂的
来吧
聊会
聊个几毛钱
今天有很多新面孔
第一次来听我讲课的同学
Q1
我看有多少的
还挺多的
慢慢熟悉
慢慢认识
欢迎大家来到新的行业
有时候还听过的
因为主要是考虑到
很多同学都没有任何基础
所以说我们还是要讲
从零基础开始讲
不能一些知识是不能略过的
可能有些同学觉得
讲得太多说了
太慢了
但是你要考虑到
第一次听课的同学
选择器什么意思
选择器
敢注意听课
选择器的意思就是表示
我要选中页面上的哪些东西
因为我这里有很多效果
比方说你一个人
你要去做整容
你不能说都来全套
从头整到尾
那个东西不坚持
你朋友这个人
没有哪家医院有这个技术
有这个技术
所以他一般会问你整哪
你要整鼻子
还是要整眼睛
那么这个是一样的
我不知道美化他吗
你们美化谁
因为他有这么多元素
你要美化谁
你要干嘛
他就是这个意思
你看我们这里
是不是写了A元素
我只美化意面上的A元素
我只美化意面上
被鼠标悬停的A元素
其他的A元素不管
我只管被鼠标悬停的A元素
这么个意思
比方他们刚才写的
之前写的
我只美化
内明等于ABC的
比方这个
我只美化内明等于
Header的后代的A元素
他美化的是A
美化的是Header还是A
哪个A
Header后代元素A
别的A元素我不管
对不对
这些都是选择去的功能
这么个意思
放车复合属性
怎么写就像我这样写
放车复合属性就像这样写
对吧
顺序没有要求的
哪个在前
哪个在后没有要求的
你直接写就完事了
直接写就完事了
只是这个地方注意一下
这个地方
字体大小和航高
你要写个鞋杠
不然还分不清楚
因为两个都有可能是数字
比方说你这样子
这样写哪个是航高
哪个是字体大小的
还搞不清楚
所以说要求你必须要写个鞋杠
就这么个区别
其他没区别了
单眼码软件的安装过程
没有什么好讲的
双击
下一步
下一步完成
桌面有个快捷方式
双击打开就完事了
我记得在群里边
是给你发了一个地址的
Metal元素
这些东西都是细致末节的
我们这几天
不要去陷入技术细节
陷入技术细节
这几天就没意思了
就没它意思了
技术细节的话
我的ATM和CSS的课程里边有
诚哥的ATM CSS课程里面有
他讲的是
吸到到那种发毛
就不要去陷入技术细节
Metal元素表示的是元数据
它表示的是元数据
元数据
元数据是咋意思呢
表示的是一些描述和附加信息
描述
附加信息
就这么个意思
它能够表示的意思很多
比方说这个东西是表示什么呢
表示的是我们整个页面的编码
制服编码
制服编码又是个很大的话题
非常非常大的话题
就是技术细节是没完没了
但是我们平时用的东西
却是并不多
你看这个WuPort
当然是诗口
诗口的太恐怖的一个知识
所以诗口的知识
多得吓死人
所以说咱们学开发
没有门槛
但是后续有付出
有付出
你需要付出的
不仅是老师需要付出
你们也需要付出的
像我刚才说了
你们每天学一三到四个小时
七八个月你才能学出来
当然学出来的水平就非常不错了
能把东西的科学完了
水平就非常非常不错了
大概就七八个月
所以你们现在才学的话
就是今年年底
今年年底出去就业
但是这样子
怎么顺图片
图片的话
我现在就写了一个image元素
就这里
你看是这个image元素
这个元素就是显示图片的
看没
这是图片的路径
路径在哪呢
路径在这
image
这里有个login
这个png
你看看这个图片
一个图片
有一个黄色的
一个头盔
后面背景是透明的
咱们在页面上看一下
大家注意听
因为直播的时候
我没办法很难就回去讲
你看图片是不是出来了
我这玩意
我这里
又把航高调了一下
刚才把航高调了一下
这三倍航高
OK
好了
就来
框选快捷电
什么叫框选
你说的哪个框选
这个玩意吗
你说的是这个吗
你说的是什么框线
代码规范标准
有没有能看的
我们在讲课的过程中
讲每一个技术的词
都会告诉你代码的规范标准
代码的规范标准
因为现在就是CSS内名
就是内的书写方式
它实际上是有标准的
只不过
那个标准
一般来说要跟那些模块
就是跟一些后期的
支持要结合在一起
所以说
现在学习的标准
有点维持过早
现在只要你的内
就定立内的名字
你不要用这种方式
这是错误示范
你要用一个有意义的内名
你不要用我们在页面上
定义的内名
你看
Header
主菜单
Nav导航菜单
SupNav指菜单
对不对
要用一个有意义的内名
就是说我们目前的规范
就是目前的规范
以后会有一些
就是单独的规范出来
但是需要一些后面的指示
会讲一些
H5没有
C13会设计一点
截图软件
我这都是苹果
苹果上我用了Snake
叫做什么呢
叫做Xnip
叫这个
可以下课了
我就给大家瞎聊
可以给大家瞎聊
当然有兴趣要聊的话
就在这聊
没事
有事要下去练的话
就可以下去了
我把代码先发给你们
我代码先发给你们
今天代码
素材这些图片都在里面
都在里面
我先发给你们再说
打个压手吧
回到上级
等一下
这里
然后把这个东西也给你们
这两个都给你们吧
还有这个
我一切发给莫莉卡
这里发过去
然后再把这个
这个笔记
把这个笔记也发给你们
你需要去下一个X-Mand
X-Mand过程打开
发过去
行
然后呢
如果说有
就是不想听我逼逼了
过后呢你们就可以下课了
去拿元代
愿意这个瞎聊的
我就瞎聊一会
给你们学的感觉很好
这每次看到好多课
其实我特别
我觉得我跟同学们聊
我还是觉得有意思一点
讲课的话其实有点讲题了
给你们试验的时候
感觉学的还好
接着是每次看到好多课程
感觉都牺牲不了
特别是前面的基础
自学感觉学不来
确实是
因为介石呢
它设计到太多的那个
逻辑性的东西
知道吧
它有很多逻辑性的东西
那么介石
如果说你学到介石那一块的话
怎么学呢
我建议你呢这样子
它是需要大量的练习
才能起得来的
所以说你们学了介石的时候
可以边学
边读来看
咱们对于的公开直播课
当然如果说你的报名
付费课的话
那后面练习多了
吓死人
当时是练习
还有直播课的练习
如果说
你要做练习的话
目前
你又不想给钱
那么你已经目前
可以只能是看了
我们的公开直播课
有很多
特别是像我的
不过最近
我的公开直播课有点少
有点事情比较忙
可以看一下
其他老师的公开直播课
他里边有大量的练习
然后跟老师的
自己去做一遍
慢慢慢慢
大概在一个月左右的时间
慢慢慢慢吃多去吃爱了
前段有必要学后端
至少你要掌握
一门后端的语言
比方要练习
不要陷入技术细节
聊一下
练习方法
兄弟
你都学习到练习
还要什么学习方法
那你没有学习方法
你怎么学到练习的问题
或者是你怎么学到
练习的问题
咱们这个行业的
学习方法就一个
第一课成证听课
第二课多练习
多思考
字体大小的三倍
比方说咱们这里的
三指的是
这个字体大小的
四十的三倍
就是一百二十
就相当于是一百二十
看不见了
加法可以
但是加法
一个语言学习
周期太长了
如果说你走弦的
这条路的话
这条路的阶势是最合适的
而且那路的阶势
也是需要前端会的
他即时后端
即时后端的知识
又同时是需要前端掌握的
你何必去单独学习
语言呢
如果说你对后边
当然你以后
进到公司过后
进入这个行业之后
你后边去自学加法呀
自学撇一撇
这些都可以
但是呢我建议你在
就业之前
不要这样去浪费时间
学到什么程度
可以找工作
我最后一天说吧
我最后一天
我给大家专门做了
一个图片
给大家单独打出来聊
好吧
就是我们前端
要学到什么样的东西
我们就可以就医
就至少得学到什么样的东西
我看不清楚
GS的教学视频哪去了
已经下架了
后期同学可以拿到
因为前面的是跟那个
诚哥的GS课呢
有很多的重点的地方
所以大家看诚哥的就行了
当然如果说
也是诚文吗
后期学员的话
就可以直接拿到了
前端框架会交吗
有这几天吗
这可能啊
我七天从宁基础交到框架
要弄死我呀
前端就有一些的实验
都先能说一下
我最后一天说好吧
那个呱呱
那个低呱同学
老师
因为布局的实验方法
可以有很多怎么选择
有什么要点
怎么选择呢
我还没有想说
那哪一关键是
如果说你要兼容性
最好的话
肯定是那个浮动
肯定是毫无疑问的
兼容性最好
但是浮动布局
就我们明天会讲到
你看我们这个页面上
这个拆的
他凭什么排成一排的
我们这里面
是这样子从上而下的
他这边为什么是排成一排的
这些都是布局的知识
我们明天会讲
浮动布局的兼容性好
但是呢
他的布局才确实有点恶心
有点恶心
CS3就是
弹性核和网格布局
确实比较非常非常方便
但是呢
他有点兼容性不好
那么到底用啥呢
到底用啥看你那个项目
要不要那么高的兼容性
如果不需要那么高的兼容性的话
就直接来
网格浮动局再来
网格和弹性核
说是零基础
我看这些问题
都是有基础的
对
有些同学是有基础的
跑来跟我聊天
有些是
反正咱们个号多少钱
10块钱不到吧
也便宜
跑来聊天的
但是呢
还是有很多是真正的领域
所以说我必须要照顾这样的学院
就快就
我在这聊天就自己毛钱了
P&P
还有P&P的就业面比较窄
这个有意说意
当然你要说个刚的话
你要告诉我
P&P是全世界最好的语言
我也没话说
但是呢
他确实就业面有点窄
后来学习什么语言家吧
毫不疑问家
毫不疑问任何有意
直接加吧
学就对了
漏的还要多久
漏完
是后续从学生
算了
我还是会回答一些
这个邻居处的吧
后续同学
有我的直播课
我们在直播课里面
慢慢给你们聊
不要刷屏啊
不要刷屏
我这看蒙了
P元素和什么
I元素
我没有讲I元素
P元素是断落
就是说
你写这些元素的时候
你不要去想着
这个元素
显示出来是什么效果
知道吧
你信不信我
整个网站
我就用一个元素DIV
全部给你搞定
一个网绝对是可以的
图片也可以
都可以
就用一个DIV
全部给你搞定
整个网页
除了视频我干不到
视频我确实办不到
其他就全部用DIV
都可以搞定的
这些元素
它不是说
我显示出来是什么样子
显示出来的样子
CSX都可以改
全部可以改的
那么这个元素
是表达一种含义
对吧
不要说你整容
咋那么整容技术
那么发达
你要把鼻子
整成眼睛的形状
也可以啊
但是
改变不了
它的本质
本质就是鼻子
那么这个一样的道理
不要说你这个地方
就是一个端的话
就用平原书
尽管你用
其他任何元素
都可以把它写成
一模一样的效果
但是呢
它的含义
就变了
DIV表示
一个区域
它就是它的含义
AC表示一级标题
它的含义
它长什么样子
无所谓
但它含义就是一级标题
那么这个A元素
表示一个超链接
那么这个UL
表示一个列表
UL表示列表
Span表示一个小端文本
平原书表示端诺
它表示
有不同的含义的
拍摄后端
讲一下图
图标
你说这个吗
这个吗
这就是个图片
格式为SEO的图片
很多网站
你白度一下
SEO制作工具
很多在线制作的
巴黎的图片
就转换成SEO格式
然后呢
你要再显示到
浏览器的这个位置
对吧
显示到浏览器的这个位置
怎么显示呢
你在音乐团加上这么一个link
表示的是一个
链接外部资源
外部资源的就是
链接类型是shortcut
表示
这个东西怎么反应
我怎么没反应
表示一个快捷图标
快捷图标
然后呢
它的MIME类型
这东西不能去深入细节
深入细节无穷无尽的人
那我要解释什么叫MIME
它MIME
就是一个
就是文件类型是这个
就大概这么理解就行了
对吧
然后呢
这是图标的路径
就是当前目录下面的
这个文件
那么
它这样扭到这个元素呢
它就会把这个图标文件的内容
读出来
然后显示到哪儿呢
显示到我们这个位置
那浏览器它就会显示到这个位置
解释一下
控制台可以看什么
图片network怎么偷
就说了不要用这个词
用这个传干嘛呢
就是
就是打开个控制台吧
点击右键
检查
打开控制台
这一个network
表示网络传输
你这里选择这个image
选择这个image
这些都是工具的用法
这一种很简单的
刷新一次
它会把网络传输的东西
全部给你显示出来
然后由于我们这里分类了
我们得到的是什么
得到的是图片
对吧
得到图片
它就把所有的图片给我了
给我显示出来了
然后你怎么办呢
你怎么办呢
不能怎么办
你点击右键
保存
这里点击右键
图片存为
对吧
就用这种方式来去存
当然
网上有些工具
可以下载某一个网站
把所有图片
可以去搜一搜
我没有用工具
我就是这样子
我要用哪张图片
我一个个下的
请问代码
同级别的书线
是怎么设置的
你说哪一个
这个吗
这个书线吗
它不出
天色就有吗
这个地方是可以设置的
但是我真忘了
在哪设置的
真忘了在哪设置的
我还真记不住
你后来摆度一下吧
这些工具的使用
我还真不知道
真不知道在哪里设置的
就往后摆度一下吧
这个摆度
基本上肯定可以查到了
可以获取视频链接吗
可以
视频
一般直播视频
是不能获取的
因为直播视频
它是牛格式
它是一点一点的传输的
所以说
你这里的是获取不到
整个的视频文件的
是获取不到的
一般来说
网络上的播放
它都是你流传出的
你获取不到整个文件
而且你就算获取到链接
你也不能拨不了它的视频
一般它就有权限的
可以同时修改
这里
有同学说这里
可以同时修改
比方说把它改成必原书
你看这个
我修改的它
是不是把它有变了
对吧
它怎么变的呢
回去
比方说我们这个
哪一个
比方说这里H1
好
这里边我们写上一个
对吧
它是不是叶变了
谁的作用
它就是这个地方
就是我们之前按那个插件
就这个插件
out to rename tag
自动更正原书
你改一下开始标记
它就自动把结束标记给你改了
这东西我们刚才用过了
对吧
它是打开流量器的
这个是代码美化的
这个是文件图标美化
就这个图标美化
idm是可以的
怎么爬去
你爬去不到的
你这个东西绝对爬去不到的
你绝对爬去不到
你不要想了
解决它现在触发
触发后边的东西去了
乐乐结束咱们学的
很后期了
乐乐结束是我们
我们的课程的第二阶段
很后期了
咱们聊吧
聊到那个
9点54了
聊到那个10点10分吧
我今天是又当爹又当妈
妈妈
你妈妈现在不知道爬哪去了
乐乐结束什么
第二阶段
应该是你爸前段
因为我们目前的课程设置
是把前端的所有东西基本上学完了
开始学习后端的乐乐结束
也可以在什么时候呢
也可以在学完
学完那个模块画
我们有课程叫模块画
学完模块画之后学习乐乐结束
也可以
实际上是可以
加瓦
加瓦的确实有点深
有点深
我以前是讲加瓦的知道吧
怎么爬别人收费的视频
我也想知道
你告诉我
后边有东西就不要问了
我们就问
不要问技术细节
我们聊轻松一点
两个星期不写就忘了差不多
是因为你没有做练习
对
今天我去下来过后有一个练习
你甭管这个东西有多丑
你不要瞧不起他
你把写一遍
把他写一遍
你不要瞧不起他
所有的白天鹅
都是通过丑效压遍过来的
所有的蝴蝶
都是通过丑效的勇变出来的
所以说你不要写他丑
这是你自己的东西
一个孩子你能写他丑
你把他写一遍
写一遍
然后明天我们就快把他做漂亮一点
全党还稍微有点贵
距离多少钱我也不知道
所以说我也不知道
怎么全面去分析页面结构
是这样子
页面结构其实很简单
随便找个网站吧
咱们随便来看
找啥呢
差不多的是吧
差不多的
来吧我们来看吧
就我们今天学习的知识
你看看怎么来分析这个网页
怎么来建这个结构
简单的利润画质
DIV
然后
第二个DIV
第三个DIV
划分区域嘛对吧
是不是划分区域
后面不说了吧
挨着挨着写DIV
好 第一个DIV里边
网站标题
你可以用DIV
也可以用HE
我推荐使用HE
好 第二个是不是人列表
ULLI
对不对
好
第三个
是不是
又是个DIV
这个DIV是不是有三块东西
第一张图片
第二张图片
第三张图片
后面跟一段文字
可以用实单元素
可以用P元素
用什么元素
其实无所谓的
因为央视都可以调的
不用太纠结选什么
元素
就我们今天学了几个元素
够理用的
够理已经完全足够了
我刚才说了
就一个元素就够了
不要说这么多元素了
这个地方
一个DIV对吧
DIV里边有什么
一张图片
图片里边有什么
一个超链接
一个十半元素
随便什么元素
P元素
DIV都可以
然后呢
一个超链接
对不对
这个地方是不完了
剩下的是不是央视的
央视不明天
慢慢说
就是怎么把它排列成这个样子
今天我们只是学了一些基础的样子
还没有学排列
对吧怎么去排列
排列的知识很多的
我们剪
剪那个核心的重要的讲
对就是装东西的容器
元素就是装东西装东西
就是这个意思
不过那不同的元素
有不同的含义
它长什么样子
全世界是可以控制的
检查元素能不能讲一下
明天我会讲
因为我们用到哪讲了
讲那吧
就是我们点击右键检查
或者是Windows按F12
对吧
然后呢
打开过后你看一下
这不是我们整个网页结构
对吧你选中某一个元素
它就可以在页面上给你显示
给你显示哪个区域被选中了
你看Head
Head是不显示的
所以你指着Head
是看不到任何东西
为什么看不到任何东西
你看DisplayNone
今天怎么长得学过的
隐藏的
对吧
说他看不到任何东西
好 Body
你看是不是整个网页
都是 Body
每个元素你看DIV
DIV
H1
你指着这样子
可以选中
选中之后你可以看到
右边我们写的
它的样式
对不对
你可以在这里直接改
在这里直接改
甚至可以点这个
点这个网页
直接在这里拖
改动这个颜色都可以
你看下面那个
是吧
说变化了
Head是
当然这个东西刷新就没了
这是浏览器
帮我们调试的
你可以做一些测试
一刷新就没了
刷新网页就没了
这里可以切换
RGB
看到没
这个东西叫做
叫做什么
HSE
叫做
叫做对比度还是什么
一样想不起来了
这是设计一般
用这个
设计一般都用这个
但它导出来过后
一般会告诉你
告诉你就是
Hex或者是RGB
为啥要格式化代吗
我要告诉你
格式化代
是保证自己
生命安全的
第一步
知道吧
因为啥呢
因为这样的代码
容易造成一些
不必要的误会
什么误会
就感觉别人
就是不尊重
知道吧
就是
别人就会觉得
你对他有敌意
就是你想害他
还是什么样子
你想他生病
你才会把代码
写成这个样子
你是不想让他
看还是什么来
所以说
如果说你不格式代码的话
首先
你要做到健身
保证自己身体数字很好
如果说出了什么算了
你能应付得过去
否则的话
下辈子就不要这样干了
这辈子就算了
健身要学到什么样的程度
健身必须要精通
必须要精通
首先把这个格式化一下
我自己把我自己下到了
健身作为前端开发者
是必须要精通的
他需要很长的一段时间的学习
我们这几天
七天时间内
会给大家介绍一下
这些是可以干嘛
给大家有一种技术的感觉
因为呢
这几天
你要说七天能够学到
很多很深入的
细致的知识
那是不可能的
这是不符合科学的
知道吧
那我们这七天
做主要的作用是
给大家看一下
即便我们学到了很少的东西
我都可以做出这么一个
网站出来
是可以做出来的
绝对可以做出来的
大家相信我
另外呢是
可以通过这些学习呢
这么在极短的时间内
让大家认识到
每一个技术点
它的作用是什么
这样子呢
你们在后边
学习我们
后边的课程的时候
这样子
你才能知道
这个技术
是在干嘛用的
才能干嘛用的
你才心里边有个底
不然的话
你学到学到
你都不知道自己在学啥
这个东西有什么用
你完全是不自爆的
主要是习惮那个作用
学东西蛮多的
我最后一天会说一说
今天学不到传数据
这个传数据太远了
你不想协议
直接传数据
这个东西是不可能的
还是蛮多的
学到学的东西
导航男
重新讲一下
看回方吧
看回方
不要重新讲了
微信小程序需要
什么技术
很多
微信小程序有很多的
咱们最后一天讲吧
就是后边
我们该怎么学习
学习哪个技术
学习到顺序什么
我们后边慢慢讲
好吧
我们在最后一天
最后一天
我给大家看一张图
给大家解释完了
必须学
我建议必须学
因为
现在至少我们
目前看到的就业情况
是一线城市
的绝大部分公司都要求
会议门后台
后端语言
后端语言就是都得解释
然后呢
二三线城市的话
部分公司有要求
什么叫精通
你把成个的那套
介石看完了
包括后边
咱们后期的就是
介石
你不知道介石
以及介石大量练习
那么这个语言
这方面你肯定是精通了
肯定是没问题的
所有的细节都给你讲完了
但是能吸收多少
就看你先自己下去
说话都说服了
对
起码要要求会议门后端语言
现在可不可以不用学
接课不行
必须要学接课
必须要学
因为有些页面
还是得用接课来做
不是所有页面都需要
用5U的
不是的
有些页面还是得用
接课来做
比方说
什么活动页面
或者是
专门为一个
营做好的页面
去搭一些动态效果
说并不是
就是每一门技术
它有它的自己的用途
并不是学着
更先进的东西
更新的东西
去把以前都去抢人的
它还有它的作用
接课
接课不是算前端语言
还是后端语言
它就是语言
什么叫语言
语言就是来说话的
那你们说中文算
中文算那个什么
就毫不一时问
中文算不算
专业数语
或者说
中文算前台语言
还是后端语言
这东西不是的
它就是一门语言
通用的
前端可以用它
后端也可以用它的
它教你怎么说话
你在浏览器里面说话
你就是在写前端
你在服务器说话
你就写后端
前端先学
后边学no的解释
我比较建议
专科学历
前端工作就业
怎么样
如果前端目前
说其他程序
我不知道
其他程序摩尼卡比较清楚一点
今天摩尼卡连续
连不上
其实挺愁畅的
我知道程度那边
前端是比假靶好就业的
这是我目前知道
确实是这样的
因为我的朋友圈
经常来发前端招聘
我假靶招聘的很少
我假靶导师也认识不少
ES
实际上
我们平时说的GES
就是指的ES
知道了
现在就是
很多人没有分清楚
ES
真正意义上的
我们平时说的ES
就是ES
ES是一门语言
它教你怎么说话
它不在乎你在哪里运行
你学到同一套语言
你可以在浏览器运行
你可以在
那个解释里的环境里面有运行
AS
AS不是做那个吗
做一个动画的吗
解释懂方法也懂原理
但是不知道怎么用
练习少了
需要大量的练习
TypeScript
尽量会吧
那个是咱们后期的一门选修课
你能有时间学的话
就尽量学一学吧
那个对你就也肯定是帮助的
模块化和逐渐化
逐渐化是以模块化
作为基础的
它不是一个意思
ES
可以这样认为
实际上如果说
现在没有人去研究区分
没有人去研究区分
就是ES官方
因为ES
是欧洲的一个地方
就是制造协会
制定了一个语言标准
它就是说
我希望你们大伙不要搞了
以前的浏览器
你写一套
我写一套对吧
你像那个阿姨浏览器
那个神仙
他不是搞了一套
这是什么VB
VBScript
你知道吧
各种神器的事情
现象都出现了
他们等乱打
都不敢标准来
所以说
欧洲一个集团机
制造协会说
你们别乱来了
咱们统一一下
行不行
我就给你们制定一套
语言标准
我啥都不说
我就制定标准
我就当裁判
我说你们应该来
这样子来说话
这样子来表达意识
希望你们
希望你们遵守标准
就这么个意识
所以说
他推出的这个语言标准
就叫做ES
以前最早的时候
是没有ES的
接下来
我们就把叫做GS
后来GS逐渐的去满足
ES的标准
所以说
现在就没有什么区别了
区别已经不大了
GS是不是有好多内容
不要去问这些技术
细节问题
就是细节问题
要钱就没完了
RS
是有很多内容
RS介石
它不是一门语言
它不是说有多少内容
你也没有理解清楚
整个学习流程
我们最后一天讲
不着急
TS
怎么了
TS是个没选修课
无忧必须要学
必须要学
谁家家不用学
钱庄不用学
少雷不拦
少冷催
少冷度拦
之前我又是公开直播会
我想讲少雷的
但是
他把一切同一打击
他后来没讲
愉快的方式
就是来方便你书写的
就是咱们方面的成语
一个成语是不是可以表达
大量的意识
对不对
不是最近有这么一个
这么一句单词吗
对吧
看过吧
我觉得这个单词
是不是表达了很多意识
对不对
那么这个东西就是愉快的
他可以用简短的一句语言
来表达很多意识
丰富的意识就是愉快的
好
行了吧
我今天也
聊过了两毛钱的吧
十年过了
让我休息
我们明天见
Pretier
单码已经发下去了
已经发给毛利卡了
你们去找毛利卡一样
Pretier
这个
安装就行了
好
拜拜
你再见